And welcome back to the final lesson from 'The History of the Web'.
Și să revenim la ultima lecție din "Istoria webului".
I wanted to finish things off with this diagram that we've seen before in previous lessons, with a few
Am vrut să termin lucrurile cu această diagramă pe care am văzut-o înainte în lecțiile anterioare, cu câteva
minor differences.
diferențe minore.
And that is, I wanted to show you how web applications were built in the early 2000s.
Și asta este, am vrut să vă arăt cum au fost construite aplicațiile web la începutul anilor 2000.
So they were built with technologies that we've come to familiarize ourselves with.
Așa că au fost construite cu tehnologii pe care am ajuns să ne familiarizăm cu noi.
We have HTML, CSS, Javascript, but we also had JQuery, and JQuery was a library that allowed
Avem HTML, CSS, Javascript, dar am avut și JQuery, iar JQuery a fost o bibliotecă care a permis
Javascript to be written in a simple, clean way that allowed us not to worry too much about working in
Javascriptul va fi scris într-un mod simplu, curat, care ne-a permis să nu ne îngrijorăm prea mult despre lucrul în
one browser, then the other.
un browser, apoi celălalt.
It created this environment for Javascript to flourish but it is an outdated technology and there's
Acesta a creat acest mediu pentru ca Javascript să înflorească, dar este o tehnologie depășită și există
better ways of doing things.
modalități mai bune de a face lucrurile.
So it is not used very often and you'll see it less and less in job postings.
Deci, nu este folosit foarte des și veți vedea mai puțin și mai puțin în postări de locuri de muncă.
And then on the back-end we have the LAMP stack that stands for Linux Apache MySQL, and PHP.
Apoi, pe back-end avem stiva de LAMP care se referă la Linux Apache MySQL și PHP.
And in those days, back-end developers used PHP to write files that allowed us to have logic on the servers.
Și în acele zile, dezvoltatorii back-end au folosit PHP pentru a scrie fișiere care ne-au permis să avem logică pe servere.
And then we had Apache.
Și apoi am avut Apache.
So if you ever use something like HostGator and you had to log in to cPanel, or any of those very
Deci, dacă folosiți vreodată ceva de genul HostGator și trebuie să vă conectați la cPanel sau la oricare dintre aceștia
common hosting platforms, most likely they're running Apache server.
platforme comune de găzduire, cel mai probabil se execută serverul Apache.
And what it is - it's a software that really efficiently serves up files, and PHP is a language that is
Și ceea ce este - este un software care servește cu adevărat fișiere, iar PHP este o limbă care este
still being used today and Facebook actually uses it.
încă fiind folosit astăzi și Facebook o folosește de fapt.
But that's because their website was built in the early 2000s.
Dar asta pentru că site-ul lor a fost construit la începutul anilor 2000.
It is now a very unpopular, let's say, language in terms of growth and job opportunities.
Acum este un limbaj foarte nepopular, să spunem, în termeni de creștere și oportunități de angajare.
And then we also had MySQL, which it's still being used.
Apoi am avut și MySQL, care este încă folosit.
But again if you're looking to get hired in 2018 and you want to look for skills that are highly employable
Dar din nou, dacă sunteți în căutarea de a fi angajat în 2018 și doriți să căutați abilități care să fie extrem de ocupabile
people are looking for them and there are still very few developers that know it really well.
oamenii le caută și încă există foarte puțini dezvoltatori care o cunosc foarte bine.
Well that's what we're learning in this course, and this course we're going to learn HTML5, CSS3,
Ei bine, asta învățăm în acest curs, iar acest curs vom învăța HTML5, CSS3,
we're going to learn Javascript.
vom învăța Javascript.
We're going to learn React, probably the fastest growing, or the biggest library for Javascript and we're
Vom învăța React, probabil cea mai rapidă creștere sau cea mai mare bibliotecă pentru Javascript și suntem
going to learn about Node servers, Node.JS, Express.JS, we're going to learn about PostgreSQL, and
pentru a afla despre serverele Node, Node.JS, Express.JS, vom afla despre PostgreSQL și
also MongoDB.
de asemenea, MongoDB.
So we're learning all these things in order for us to build clean, fast, and bug free web applications
Prin urmare, învățăm toate aceste lucruri pentru ca noi să construim aplicații web curate, rapide și fără probleme
so that we can stand on shoulders of giants, so we can create wonderful applications that we're proud
astfel încât să putem sta pe umerii giganților, astfel încât să putem crea aplicații minunate că suntem mândri
of. So get excited.
de. Deci, excitați.
All the theory stuff, we're done with. We're going to start coding.
Toate chestiile teoretice, cu care am terminat. Vom începe să codificăm.
We're going to start off with HTML, then get into CSS, and then finally Javascript, and React. And
Vom începe cu HTML, apoi vom intra în CSS, apoi în cele din urmă Javascript și React. Și
don't worry, we'll get to the back-end as well.
nu vă faceți griji, vom ajunge la spate-end, de asemenea.
So I'll see in the next section. Bye-bye.
Așa voi vedea în secțiunea următoare. Pa! Pa.